# 你看了之后是不是得给我点个星星
## 总体国家安全观的基本内涵
推进国家安全体系和能力现代化，坚决维护国家安全和社会稳定。
国家安全是**民族复兴**的***根基***，社会稳定是国家强盛的***前提***。必须坚定不移贯彻总体国家安全观，把维护国家安全贯彻党和国家工作***各方面全过程***，确保国家安全和社会稳定
> 人民  发展  安全

### 发展脉络
- 中央国家安全委员会（2013.11.12）中共党第十八届中央委员会第三次全体会议决议
- 总体国家安全观（2014.4.15）习近平在中央国家安全委员会第一次会议提出，坚持总体国家安全观，走出一条中国特色国家安全道路
- 国家安全战略纲要（2015.1.23）习近平主持召开第十九届中央国家安全委员会第一次会议并发表重要讲话
新。《国家安全法》（2015.7.1）党的十九届四中全会
### 把握
1. 准确把握构建新安全格局
    大安全格局
2. 准确把握总体国家安全观的“五大要素”
    - 以人民安全为宗旨
    - 以政治安全为根本
    - 以经济安全为基础
    - 以军事/科技/文化/社会安全为保障
    - 以促进国际安全为依托
3. 准确把握总体国家安全观的“五对关系”
    - 重视发展问题 - 重视安全问题
    - 重视外部安全 - 重视内部安全
    - 重视国土安全 - 重视国民安全
    - 重视传统安全 - 重视非传统安全
    - 重视自身安全 - 重视共同安全
### 两个陷阱
- 修昔底德陷阱（哈佛教授提出的？）
- 中等收入陷阱
> 世上本无“休息的的陷阱”，但大国之间一再发生战略误判，就可能自己给自己造成“休息的的陷阱”

## 当前国家安全敌情形势
### 当前国家安全敌情形势
##### 美国始终是我国发展和安全的最大
- **不寻求**改变中国体制
- **不寻求**“新冷战”
- **不寻求**通过强化下盟友关系反对中国
- **不支持**“台湾独立”
- **不支持**“两个中国”“一中一台”

- **无意**同中国发生冲突
- **无意**同中国“脱钩”
- **无意**吃“阻挠中国经济发展
- **无意**围堵中国
##### 加紧设置中断我发展进程的“安然陷阱”
台海问题的本质是中美战略博弈，美佩罗西窜访台湾等一系列事件证明，台湾当局已进一步沦为美国繁华“急先锋”，岛内政治生态持续恶化，政客及主流民意对美依赖性增强，美国试图在台湾复制“乌克兰模式”，引导挑衅我向“非理性”方向发展。
##### 升级“中国行动计划”
截至2021年，美国司法部“中国行动计划”共起诉148人，其中90%以上被告是华裔或华人科学家，绝大多是罪名是“虚假陈述、电信诈骗”。
今年2月23日，美国司法部宣布终止2018年发起的“中国行动计划”，启动“应对民族国家威胁新战略”，这一新战略启动以来，美国连续炮制19起所谓“中国间谍案“......（跟不上了）
##### 升级对华科技围剿
美国吧科技作为对我遏制重点领域，在机制整合、内外投资、国际标准、排华联盟、产业布局等方面同步发力，推动......
##### 升级网络攻防较量
持续渲染“中国网络威胁”
##### 升级情报与反情报措施
中美隐蔽战线正面交锋，美情报界对我的一些调整十分敏感，正在加紧升级战术战法，对有针对性强化情报与反情报措施。2021年10月，美国中央情报局设立“中国任务中心”，这是中情局首次针对单个国家设立任务中心，此前中情局往往只设立缪地区任务中心，比如南亚任务中心等，可见美国对此重视
##### hahahi又由听漏了
"四个分化" "党群分离"
- 人权
- 宗教
- 民主
- 自由
##### 小总结？
当前我国正处于***情报渗透活跃期、重大案件频发期、对敌斗争复杂期***（怎么PPT滚那么快。。。）
###### 数据交易

## 大学生维护国家安全
- 学好本领：每名大学生都应该梳理此时包裹，科技包裹的家国情怀和远大理想
- 维护国家安全：梳理总体国家安全观，维护国家利益和国家安全。学习总体国家安全观....（跟不上）
- 做好自身安全防范

一些情报机构
- 美国中央情报局
- 俄罗斯联邦调查局
- 英国军情六局
- 以色列萨德

近几年目标集中，危害惨痛

一堆例子。。。
#### 当你踏出国门
- 警惕金钱诱惑
- 警惕感情拉拢
- 警惕美色诱惑hhhxswl
- 警惕威逼胁迫
- 警惕合作下套
- 警惕“隔墙有耳“
#### 重视网络安全
- 重视网络兼职
- 重视网络窃密
- 遵守网络法纪
- 管好你的手机
#### 抵御校园渗透
- 对境外非政府组织“留个心眼”
- 对校园非法传教活动说“不”
#### 你需要
- 加强防范意识，拒绝免费的午餐
- 学习和运用法律
- 相信和依靠专门机关
